UNE COMPAGNIE D'HOMMES
Alors, comment te sens-tu ?
- Ça va.
- Oui ?
- J'ai juste un peu mal.
- Où t'a-t-elle frappé ?
Juste là.
Il n'y a pas de sang.
- Pas de marque ni rien.
- Je le sens toujours.
Sûr.
- C'est ce que je disais.
- Quoi ?
Les années 90. Si je cligne des yeux,
je rate quelque chose.
Y a pas de quoi faire un plat.
Howard, une femme t'a frappé,
elle t'a flanqué une gifle.
- Qu'est-ce que tu lui as dit ?
- Rien.
- Tu n'as rien dit.
- Je lui ai demandé l'heure.
"Quelle heure est-il ?"
ou "Vous avez l'heure ?"
Il y a une grosse différence.
Je lui ai demandé l'heure.
Tu sais, l'heure du centre.
- Tu as une montre.
- Je ne blague pas.
C'était donc une attaque gratuite ?
C'est injustifiable.
- Elle t'a donné l'heure au moins ?
- Non.
- De quoi tu rigoles, toi ?
- Chad, c'est sans importance.
D'accord, nous sommes fichus.
Sérieusement.
Comme race.
Des gars comme nous qui tiennent
à leur boulot, à leur femme...
Nous sommes foutus
si on nous traite comme ça.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Assis dans une salle d'attente...
le temps file et nous sommes
à la merci de ces crétins là-haut.
- Et maintenant, ça.
- Aïe.
La vie est censée être devant nous.
Nous sommes diplômés depuis dix ans.
C'est tout, juste dix ans.
Il y a plein de jeunes mecs
autour de mon bureau.
Adjoints à la production, titre
qui n'existait pas il y a deux ans.
Ils traînent à la cafétéria.
Des vautours après ma dépouille.
Suffit de mauvais résultats
pour deux mois et je serai mangé vif.
- Je suis pas idiot, tu sais ?
- Bien sûr que non.
- Chez vous, ça va ?
- Ça a l'air.
- C'est sérieux.
- C'est assez drôle, en fait.
Oui ? J'en doute pas.
Gros gars. Jouait au base-ball.
Il invitait probablement
tout le monde à déjeuner le mercredi.
Oui, justement.
Chouette, et il racontait des histoires
drôles sur sa copine au lit ?
Je parie qu'il en a de bonnes.
Dans un an, il te demandera
de brasser des idées...
avec de jeunes cadres...
et de lui laisser le beignet
parce que c'est le seul qu'il aime.
Je te le dis tout de suite.
Fais gaffe.
À quoi travailles-tu ?
Ce dont "directeur de projet"
aura l'air sur tes en-têtes ?
- Sois gentil.
- Laisse. Je blague.
- Surveille-le, je te le dis.
- Sûr.
Il est nouveau, drôle et bon joueur
de base-ball aux pique-niques...
jusqu'à ce que la compagnie
soit en difficulté.
Alors il suggérera que tu sois envoyé
à la succursale de Phoenix.
Il se ramasse une nouvelle plaque
de bois : "employé du mois".
Oui, je l'aurai à l'oeil.
Je te le dis.
Gare à tes fesses.
Je fréquente cette fille
depuis près d'un an.
D'ailleurs, tu l'as vue au resto
de fruits de mer il y a six mois.
- La petite brunette ? Melody ?
- Melanie. Oui.
Très mignonne, si j'ai bon souvenir.
Oui. Je l'ai emmenée chez moi.
Elle a rencontré mes parents.
- Je lui ai même donné un anneau.
- Sérieusement ?
- Oui, je l'aimais vraiment.
- Il semble.
Puis, elle se met à me dire
qu'elle doit en voir d'autres.
Tu vois le genre.
Soudain, je suis garé
devant chez elle à 4 h du matin...
je vais au travail
les yeux cernés.
Elle me rend un appel sur trois
et joue à la fugitive.
Finalement, je me dis
que j'en ai rien à foutre.
Quelqu'un me rejette,
tu sais, une femme ?
Ça me rend... Ah !
J'ai horreur de ça.
- Oui ?
- Il semble que tout...
tu sais, le boulot, les femmes...
tout est sens dessus-dessous,
n'est-ce pas ?
Oui, ça l'est, Howard.
On devrait y voir.
Tu sais pourquoi j'ai la pêche
malgré tout, Howie ?
Pourquoi ?
Parce que j'ai constaté un truc.
Il y a environ un mois de ça.
Je rentrais à la maison et Suzanne
venait d'emballer ses affaires.
Elle venait juste de me quitter.
Vraiment ? Tu n'as jamais...
Elle m'a laissé un futon
et mon affiche de "American Gigolo".
La garce a même emporté le cadre.
Je suis là, pas un mot...
même pas un merci pour les quatre ans
passés sous mon toit, rien.
Tu sais ?
Soudain, je me rends compte.
J'en ai rien à secouer,
de personne.
La famille, le boulot, rien.
Je m'en fous totalement.
Ça alors !
- Pas nous. Nous sommes copains.
- Même université.
Justement, et ça compte.
Mais les autres...
Tu sais, profites-en
tandis que ça passe ? Ça ne va plus.
Suzanne est peut-être en train
de rouler en buggy en Arizona...
complètement insouciante.
Merde, ça me donne envie
de baiser quelqu'un.
Tu parles !
Tu sais, si on était en Inde...
tu aurais pu brûler ta fiancée au bûcher
sur la place publique...
pour avoir simplement suggéré
ce qu'elle t'a fait jusqu'ici.
Je te suis.
Marque bien cette date, vieux.
On continue de jouer le jeu...
du "règle l'addition" ou "une fille
peut bien changer d'idée"...
et on ne peut même pas raconter
de blagues au boulot ?
Il y a quelqu'un qui va payer
en bout de ligne, sans doute.
Il faut faire acte d'autorité.
Éviter de perdre le contrôle.
C'est la clé, Howard.
C'est la clé de l'univers.
Fais-moi confiance.
- Allez.
- Je sais pas.
Est-ce qu'on a l'air d'étudiants ?
On veut du scotch.
Écoute.
Nous sommes en ville pour six semaines.
Je parle, interromps-moi.
C'est parfait, surtout
après cette rupture avec ta nana.
Disons qu'on trouve une fille...
et je sais qu'on a plein
de trucs à faire...
mais je réfléchis tout haut,
mettons qu'on en trouve une.
Une fille très vulnérable, tu sais.
Jeune, du genre tapisserie,
peut-être un peu défigurée.
Une femme qui n'a pas grand espoir
d'avoir une vie...
sexuelle, amoureuse
ou des trucs du genre...
très bien remplie.
Dieu vous bénisse.
Nous trouvons une fille comme ça...
Une garce nourrie au grain
et qui mouille à rien...
et on la drague tous les deux.
Baratin, dîner, fleurs.
Sans trop pousser le premier soir,
mais des trucs comme...
l'emmener voir un spectacle
de danse sur glace.
Des trucs du genre.
On la drague, toi et moi,
toujours en augmentant la dose.
Soudain, elle a deux mecs.
Elle chiale à sa mère.
Elle se remet à se maquiller.
On continue, on continue.
Puis, un jour...
on tire le tapis
brutalement, et Jill...
elle se prend une vraie culbute.
Holà !
L'heure d'après, on reprend l'avion
comme si de rien n'était.
Je t'assure. Elle se mettra à bouffer
des somnifères dans la semaine...
et nous en rirons
jusque dans notre vieillesse.
Qu'en penses-tu ?
- Bon, c'est...
- C'est pas idéal ?
Nous redonner un peu de dignité ?
La beauté, c'est que pour un mois
et demi, on peut se faire passer...
pour qui on veut.
T'as raison, c'est...
Je veux pas te scandaliser.
C'est qu'une idée.
C'est comme on faisait à l'école,
mais mieux...
parce qu'on se venge des saloperies
de relations que nous vivons.
Penses-y.
Non, écoute, c'est marrant.
Vraiment.
C'est drôlement charrié.
Sûr, c'est ce qui fait
que c'est si parfait.
Nous sommes en terrain vierge.
Quoi qu'il nous arrive après...
qu'on nous ignore pour des promotions,
que ta femme parte avec un chimiste...
ou Dieu sait quoi...
on pourra toujours
retomber là-dessus.
On pourra toujours dire : "On m'a pas eu
comme on a eu cette fille."
Ce serait rafraîchissant...
et très thérapeutique
après les femmes qu'on a eues.
Dis-moi, par exemple,
à qui tu penses ?
Pas idée.
Elle est là, je sais,
attendant qu'on la trouve.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
"Je fais pas confiance à un truc
qui saigne une semaine sans mourir."
Alors, tu marches ?
D'accord, je marche.
On y va alors.
Faisons mal à quelqu'un.
"Première semaine"
Bonjour. Ça va ?
Écoutez. Excusez-moi.
Merde, de quoi ai-je l'air ?
Du type aux sandwiches ? Excusez-moi.
C'est son casque. Comment pouvez-vous
travailler avec ça ? Ça me rendrait fou.
Tenez, j'ai ça.
On m'a dit que vous êtes efficace
et j'en ai besoin à 14 heures.
Si je n'ai pas ça à 14 heures,
je suis fichu.
Je serai assis près de vous demain
empruntant votre blanc à gommer...
parce que je ne sais pas taper,
alors, vous pouvez y arriver ?
Écoutez.
Faites une page couverture.
Prenez une chemise de la compagnie
et mettez-la dedans...
Excusez-moi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce que j'hallucine ?
Non. Ce n'est pas ça du tout.
Non, ça ne l'est pas.
Ce n'est pas ce que je dis.
Non. Ne me contredis pas.
Je te parle et je te dis
que ce n'est pas ça.
On ne va nulle part ici,
parce que ce n'est pas...
et je ne le répéterai pas
parce que je ne le suis pas.
C'est le téléphone de la compagnie,
je suis au boulot et on tourne en rond.
Je te suggère de lui parler.
Maman, j'ai dit non.
Je m'en fous qu'elle appelle.
Je n'ai pas envie de la rappeler.
Non, je n'ai pas envie.
Dis-lui de cesser de t'emmerder,
qu'elle m'appelle si elle veut causer.
Non, je ne peux pas l'appeler.
Alors il faudrait que je lui parle.
Pourquoi penses-tu que je ne veux pas
son numéro ? Pour pas être celui...
Non, maman. Je...
Elle a dit ça ?
Vraiment. La garce.
Non, je n'ai pas dit ça.
Je veux dire...
je n'étais pas sérieux.
D'accord. Je suis désolé.
Je sais que...
Écoute, faut que je te laisse.
Nous n'avons pas besoin de vous.
Merci.
Les vendeurs.
Ils sont vraiment agressifs.
- John, n'est-ce pas ?
- Oui. Comment ça va ?
- Bien.
- Comment est le bureau en haut ?
- Affreux. Je n'ai même pas de table.
Il y a ces foutus peintres
qui se promènent partout.
Au moins, tu as une fenêtre. Il y a eu
une panne il y a une quinzaine.
Disons que c'est un peu rustique.
Qu'est-ce qu'elle a cette fille
à qui tu m'as envoyé ?
Elle me traite
comme si j'étais cradingue.
J'aurais dû te le dire.
Elle est toujours comme ça.
C'est plutôt emmerdant.
Elle n'ouvre pas la gueule.
C'est un truc féministe ou quoi ?
Elle se prend pour une déesse ?
Sourde.
Tu rigoles.
Et le casque d'écoute ?
Je sais pas. Timide, je suppose.
Elle est plutôt réservée
quand je la vois.
Sans blague.
Merci.
Est-ce que je mens ?
Qu'est-ce qu'il faut pour capter
son attention, un sifflet à chien ?
Elle lit sur les lèvres.
Elle est là depuis trois semaines.
Elle a été envoyée par une agence.
Elle tape 95 mots à la minute.
Super. Elle peut parler ?
Je l'ai jamais entendue.
Je parle qu'elle a une de ces voix.
- Tu sais, comme...
- Comme un dauphin.
Comme de parler avec Flipper.
C'est ce que tu veux dire ?
Un truc comme ça.
Elle est quelque chose.
Plutôt mignonne cependant.
De toute façon...
De toute façon, merci.
À plus tard.
C'est fantastique.
J'ai été un peu grossier ce matin.
Je ne me suis même pas présenté.
Je m'appelle Chad Piercewell.
Enchanté de vous connaître.
Vous êtes nouvelle ici, non ?
Vous en faites pas. Faut bien
être nouveau des fois, n'est-ce pas ?
C'est un joli chemisier.
C'est John Merrick. Je ne peux pas
m'empêcher de penser à lui.
Je suis assis en face
du putain d'homme éléphant.
Mais elle est mignonne, non ?
Oui, je suppose.
Plutôt, je dirais.
- Grande ?
- Moyenne.
Mais tu devrais la voir forcer...
pour sortir deux ou trois sons
qui se tiennent.
A, E, I, O, U et des fois Y,
c'est comme le Saint Graal pour elle.
Après 15 minutes...
je ne souffre plus de la voir
baver du coin de la gueule...
sur ma salade de taco.
- Mais elle est gentille ?
- Gentille ? Ouais !
- Douce, généreuse, tout le bazar.
- Bon.
Sans doute la plus gentille qui m'ait
jamais postillonné dans la figure.
- T'es en train de jointoyer ?
- J'arrive.
Merde !
Alors, raconte.
Quoi d'autre ?
Elle a noté l'histoire de sa famille
sur une série de serviettes de table...
parce que finalement,
je l'ai fait arrêter de parler...
et lui ai demandé d'écrire.
Maintenant, je lis ces trucs
et je joue au jeu des 20 questions.
Sa famille a vécu en Allemagne,
sur une base aérienne.
Elle est devenue sourde à huit ans
ou un truc du genre.
Elle a une soeur
qui a un doctorat.
J'ai vu sa photo.
Elle a l'air d'un cheval.
Demande à la voir si tu peux.
En tout cas, c'était sans fin.
Dîner ?
Oui, on a mangé.
Devine qui a payé l'addition.
- Cinéma ?
- Non. Boulot.
Puis, j'y vais mollo.
- Bise à la porte ?
- Naturellement.
- Gentil ?
- Juste un bisou.
Elle n'est pas repoussante,
mais tu devrais la voir...
se tordre la gueule
pour faire des bulles.
C'est tout ce qu'il faut.
Un baiser sur la joue, ça suffisait.
Elle est parfaite pour ça.
- Tu crois ?
- Mieux que j'espérais.
C'est pas que je veux t'espionner
ou rien de tel...
mais as-tu complété ces dossiers ?
Ils sont sur ton bureau.
Tu n'as qu'à signer et on se tire.
Fameux. Merci.
- J'arrive !
- Merde !
Tu vas pas te dégonfler, non ?
Non, c'est juste que je sais pas...
Tant mieux, parce que je suis pas
à la recherche d'une copine, tu sais ?
- On est tous les deux dans le coup.
- Oui, oui.
D'accord. C'est pas drôle
si on ne joue pas tous les deux.
Bon, j'irai la semaine prochaine
ou je sais pas quand.
Ça va, donne-toi une semaine.
Écoute. On ne parle pas
d'un pauvre oiseau blessé.
Attends qu'elle te passe
un de ces gros mensonges.
Tu me diras ce que t'en penses après.
Vous avez des plans pour le week-end ?
Oui, je pensais l'emmener
chez le faiseur de miracles.
- C'est quoi, un film ?
- Oublie ça.
Tu sors de là
où j'achemine tes appels ?
Je sors. Oh ! Merde.
Je l'ai. Fais vite.
Tiens.
Il y a quelqu'un
au bureau, tu crois ?
Sans doute.
Quelle différence entre une balle
de golf et le sexe d'une femme ?
Je sais pas.
Je peux passer 20 minutes
à chercher une balle de golf.
Elle est bonne.
- Un gars en bas me l'a racontée.
- Ouais, très drôle.
Faut que j'expédie ça
avant qu'il soit trop tard.
Ils pourraient au moins nous donner
un peu de matériel de bureau.
Merde ! Nous sommes
comme deux clowns ici.
Je vais leur passer un coup de fil
et les prévenir que ça arrive.
Merci.
"Danger"
Allô. Je peux parler à Christine.
Je m'appelle Chad.
Oh ! Oui ?
Bon, merci.
Non, je ne penserais pas.
Dites-lui seulement que nous sommes
tous navrés qu'elle soit malade.
Je suppose que la grippe
court ici depuis des semaines.
J'espère qu'elle ira mieux bientôt.
Elle a reçu les fleurs ?
Super !
Non, juste une petite collecte.
Rien de spécial.
Oui, madame.
Non, je préfère la laisser dormir.
Dites-lui seulement que j'ai appelé.
Bien, merci encore.
Je n'y manquerai pas. Vous aussi.
D'accord, au revoir.
"Deuxième semaine"
Ce que je veux dire, c'est
que tout est affaires finalement.
Votre dactylo ou le projet
que j'ai la chance de diriger.
Ça n'a pas d'importance.
Tout métier est une industrie...
à commencer par élever des enfants.
Il faut tirer profit
de la situation, non ?
C'est ce que je pense en tout cas.
Faut tourner la situation
à son avantage.
Donc, sur le plan personnel,
c'est ce que je fais ici.
Je passais, je vous ai vue
et je me suis dit : pourquoi pas ?
Vous avez peut-être un ami,
mais il faut prendre sa chance.
Qui sait ?
Ça pourrait être avantageux
pour l'un et l'autre.
Donc, c'est vraiment juste
un long détour pour dire...
j'aimerais sortir avec vous.
Peut-être prendre un verre ?
Je m'appelle Howard, incidemment.
Je suis libre ce week-end.
Bonjour. Howard, il faut
que je te parle un instant.
Je reviens dans une minute.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Ce n'est pas elle.
- Quoi ?
- Ce n'est pas Christine.
- Tu as dit la quatrième porte.
- Elle n'est pas là. Viens.
Viens !
- Mais je l'ai invitée.
- Laisse. On va prendre un sandwich.
Viens !
Je suis parti dès que j'ai pu.
Dès mes 18 ans, je suis parti
aussi loin que j'ai pu.
Mes frères...
J'ai deux frères ainés...
Ils ont eu leur carte du syndicat
le lendemain de leur diplôme.
Pas moi.
Mon père n'était pas d'accord.
Il ne jurait que par la Chrysler,
le syndicat et tout le reste.
Y avait pas mieux au monde.
Le grand modèle américain.
L'église, la famille, les parents...
une petite maison en banlieue,
et t'es au paradis, quoi.
J'étais prêt à m'inscrire
à la fac dès le secondaire.
Ils pensent encore que
je suis fou de vivre en ville.
Mais moi, je voulais pas entendre
parler d'autre chose.
J'ai eu une bourse en base-ball.
J'ai ruiné mon bras en seconde.
C'est là que je suis passé
en commerce.
Je suis entré dans les affaires
et ça me plaît.
Pas de quoi fouetter un chat.
C'est moi, en gros.
Parle-moi de toi.
Tu as un ami ?
Personne ?
Dis-le.
Y a pas de gêne.
Vraiment. Ça va.
J'habite dans cette ville
depuis quelques années.
Ma famille s'est beaucoup déplacée
quand j'étais jeune.
Mon père était militaire.
Quand il est mort du cancer...
ma mère et moi sommes venues ici.
Ma mère est d'ici.
Ma soeur habite Seattle.
Elle va à l'école à Seattle.
Je ne sais pas
quoi dire d'autre.
Une soeur, hein ? Super !
Tu as des photos ?
Je déteste ce type.
Je déteste celui-là aussi.
C'est un petit salaud.
Tu l'as rencontré ?
- Non.
- Tu as de la veine.
Oh ! Celui-là, je le hais.
Craig ou Greg ?
L'un ou l'autre, de Pittsburgh.
Suceur de bites.
Comment ça va ?
- Bien. Je t'ai pas vu depuis...
- New Jersey, le symposium.
On m'a dit que tu étais affecté ici.
C'est super.
Oui, c'est pas croyable.
Depuis quand es-tu là ?
Dix jours. Je suis en formation
pour le nouveau système DATCOM.
- Oh ! Fantastique.
- Je la connais. Regarde cette gueule.
- Salope ?
- Tu parles.
Oui, elle a l'air.
En tout cas...
Vous êtes ici pour finir
ce truc de Computech, non ?
- Oui. Un saut de six semaines.
- Plutôt marrant.
Le type avec toi, comment il est ?
Je n'arrive pas à le déchiffrer.
Il est bien, mais c'est
la première fois qu'il est en charge.
- Il a l'air bien.
- Oui, pas de problème.
Avez-vous fait le tour
de nos boîtes de nuit déjà ?
Oui, on a mangé dans une gargote hier.
- Oh ! Dis donc.
- Quoi ?
Lui, je le méprise. Vendeur, Indiana.
Vrai salaud. Tu te souviens de lui ?
Oui, Laurence.
Il était là-bas aussi.
Exactement. Laurence.
Le dernier des fumiers, lui.
Le général des couillons.
C'est le pire des enculés.
Sans blague. Gare à vos fesses
s'il se pointe ici.
Littéralement.
- Faut que j'y aille. À plus tard.
- Content de te voir.
Moi aussi.
- Tu aimes ce type ?
- Lui ?
- Oui.
- Tu rigoles ? Je le déteste.
D'accord. La pause est terminée.
Vous êtes tous congédiés.
Je blague. C'est bon de vous voir ici.
J'apprécie votre aide.
Navré des conditions. On répare
les dommages causés par l'eau.
Chad appelle ça...
Vous avez tous rencontré Chad, oui ?
Il appelle ça le bureau de Jonestown.
- C'était drôle quand il l'a dit.
- Parce que j'ai dit "Jamestown".
Oui. Jamestown. En tout cas, c'était
le plus grand espace disponible...
avec les ordinateurs
et tout ce qu'il nous faut.
Alors, on s'arrangera. Voyons.
Comment on va procéder ?
Partageons-nous en deux équipes.
Nous ferons un, deux, un...
Je croyais que tu voulais
faire la projection.
Oui. Qui a les graphiques ?
Jetons-y un coup d'oeil.
- C'est pas sérieux.
- Oui ?
- Je la voyais, c'est tout.
- D'accord.
- Emmenée déjeuner une ou deux fois.
- Oui.
Ton pote, il est à son bureau
tous les deux jours.
Paraît qu'il l'a emmenée au cinéma.
Dis, il se passe quelque chose.
Quoi ? C'est surtout le boulot.
Elle fait de la dactylo pour nous.
Nous sommes tous deux sortis avec elle.
Pas de quoi en faire un plat.
- Non, bien sûr.
- Je t'assure.
- Ça va. Ça me regarde pas.
- D'accord.
Écoute. Je te dis la vérité.
Il ne se passe rien.
- C'est qu'une coïncidence.
- D'accord.
- Elle est gentille.
- Vous avez du mérite.
J'en ferais pas autant.
Tu ne la trouves pas mignonne ?
- Oui.
- Elle a un joli corps.
- Sans aucun doute.
- Mais ?
Tu ne l'approcherais pas,
n'est-ce pas ?
Dans cette compagnie,
avec les mecs autour ?
Jamais dans 100 ans.
"Troisième semaine"
Allô ? Oui, bonjour.
Est-ce que Christine est rentrée ?
Non. Bon. Je vois.
Non, pas de message.
Est-ce l'un de ces téléphones ?
Je veux dire, peut-elle lire ?
Comment ça...
Désolé. C'est sans importance.
Je vous parle.
Je pourrais simplement vous le dire.
Je suis juste un peu curieux.
Oh ! C'en est un. D'accord. Merci.
Dites-lui simplement...
Désolé. C'est une fête de bureau.
Quelqu'un prend sa retraite.
Je ne sais même pas qui.
Vous pouvez rester en ligne ?
Je reviens tout de suite.
Allô ? Quoi ?
Non, je les ai vérifiés moi-même
avant de les expédier.
C'était une bonne suggestion,
de venir ici.
Je ne savais pas que ça existait.
Merci de me le montrer, Christine.
Je t'en prie.
Et tu m'as épargné une fête d'adieu.
Je l'apprécie vraiment.
Vérifiez et rappelez-moi.
Je suis sûr qu'ils sont là.
Vérifiez, d'accord ?
Allô ? Je suis désolé.
J'ai essayé de l'attraper avant
qu'elle parte et je l'ai pas trouvée.
Non, y a pas de quoi.
Non, c'est...
C'est un plaisir de vous parler.
Non, je m'appelle Howard.
Ça va.
Je voulais juste lui parler
à propos du boulot.
Pas de quoi en faire un plat.
Non, pas de message.
C'est bien.
Bonsoir.
Alors, est-ce que...
Je ne veux pas t'embarrasser, mais...
Oublie ça.
Non, ça va. Vraiment.
Je pensais au ciné-parc
ou tu m'as emmené.
- Tu sais, le film ?
- Oui.
En arrivant, j'ai mis
le haut-parleur de mon côté.
Je supposais que t'en avais pas besoin
vu que...
- Ça a du sens, ce que je dis ?
- Oui.
- Non, je me sens idiot.
- Non.
- Est-ce que j'aurais dû le mettre...
- Non, c'était très bien.
Tu es sûre ?
Alors, comment tu...
Est-ce que tu sens le son, ou...
Excuse-moi. Je suis désolé.
Non. Tout le monde est curieux.
Ça va.
J'ai vu la plupart
des films à la télé.
Je lis sur les lèvres.
Ça aide que la bouche des acteurs
ait 15 mètres de hauteur.
C'est fantastique.
Excuse-moi de demander.
Y a pas de quoi.
- Difficile de trouver du corned-beef.
- En effet.
Je peux pas rester. Ils ont commandé
à bouffer. Le boulot s'accumule.
- Vous êtes très occupés ?
- Tu parles.
- Je travaillais à la présentation.
- Tu ne le croiras pas.
- Tu sais le nouveau type ?
- Lequel ?
Le diplômé en commerce.
Il a déjà gaffé, sérieusement.
- Surveille-le. Je t'ai dit.
- D'accord ?
Tout ce matériel que tu lui as faxé ?
Soudain, il n'arrive pas à le trouver.
- Tu me fais marcher.
- Non.
- Il en a retrouvé deux pages.
- Oh ! Merde !
J'ai agrafé l'accusé de réception
au dossier. Tu peux vérifier.
Je sais.
Tu me passes une serviette ?
- Il nous fait mal paraître.
- C'est lui qui a gaffé.
Il s'en est pas aperçu tout de suite.
Maintenant, il vire tout à l'envers.
- Il est bien puni.
- Oui, mais c'est moi...
qui aurai la queue
entre les jambes lundi matin.
La copie imprimée sur mon bureau,
tout le monde qui demande pourquoi.
J'aurais dû envoyer une disquette.
- Je l'ai suggéré.
- Je sais. C'est ma faute.
On le sortira aujourd'hui. Ça va.
Ça bousille mon plan, c'est tout.
Alors.
Comment est Christine ?
- Ça va.
- Oui ?
Oui. Toi ?
Je lui ai envoyé des fleurs.
Oui ?
C'est marrant. Moi aussi.
J'en suis pas à choisir
de la vaisselle ni une maison...
mais ça va.
C'est très amusant, en fait.
Je le pense aussi.
Alors, tu l'aimes davantage.
Je sais pas. Davantage ?
Je suis pas sûr.
Mais une fois de temps à autre...
je me dis...
je me verrais presque
avec cette fille.
Pas quand elle parle, bien sûr.
J'ai juste envie de la cacher...
pour que personne l'entende avaler
sa langue à chaque phrase.
Mais parfois...
C'est peut-être son regard...
ou le frisson que j'ai
quand elle me touche le bras.
Elle le serre.
Je veux dire, je lui roule une pelle,
par exemple.
Je sais pas.
Je la regarde, à ces moments-là...
je peux imaginer les enfants
et la Volvo dans le garage...
et toute la catastrophe.
- Elle a quelque chose.
- Tu es sérieux ? Je veux dire...
C'est pas vraiment ce que je veux dire,
mais, merde, je sais pas.
Tu es sorti avec elle.
Tu as cette impression ?
Juste de temps à autre.
- Toi ?
- Oui, plus ou moins.
Vraiment ?
Oui, je veux dire...
Elle est plutôt gentille.
Je sais.
C'est bizarre, tout compte fait.
C'est vrai.
On verra comment ça se développe.
Ouais !
La vie est pleine
de contradictions.
- On verra ou ça nous mène.
- D'accord.
- Comment est ton sandwich ?
- Ça va.
Ils sont un peu chiches sur la viande.
Ouais, c'est sûr.
Tu m'avais dit que ton ami
était un bon gars.
- Il l'est.
- Pourquoi il m'envoie à Bozeman ?
Dans le Montana ?
Le week-end du 4 juillet,
je me ramasse dans un bled perdu.
Il veut que je gère un stand
dans un congrès.
Aïe !
- C'est chiant. J'avais des plans.
- Alors, dis-le-lui.
Je lui ai déjà envoyé un courrier.
Il m'a renvoyé ça.
Genre : on compte sur toi !
Quoi dire ? Le pouvoir rend fou.
L'injustice, c'est que
si je pouvais lancer une courbe...
tu sais, une vraie bonne courbe...
juste ça, sans éducation ni rien,
tout ça serait sans importance.
Tu joues dix ans en division un
et tu te retires à Hawaii.
Ouais ! C'est pas juste, hein ?
Écoute.
Amuse-toi.
Excuse-moi.
J'ai été retenu.
On a raté un délai. J'ai dû rouler
deux gars qui ont foiré.
Rouler ?
Rouler, oui. Engueuler.
Crier.
- Oh ! Désolée.
- Non, ça va. C'est réglé.
- De toute façon...
- Je veux dire, désolée pour eux.
Navrée qu'ils aient fait une erreur.
Je sais que ton projet est important.
Ils devaient se sentir mal.
Oui. Je veux dire, non.
Pas de quoi en faire un plat.
Je leur ai expliqué l'erreur...
mais ça m'a un peu retardé.
Oh ! Ça va.
Merci.
C'est agréable.
C'est vraiment plaisant.
Pour une place comme ça...
une ville de cette taille.
Oui. J'adore ça.
C'est si tranquille.
Tu parles.
Alors, ça doit...
- Écoute. Je suis désolé.
- De quoi ?
Ce que je viens de faire.
Arriver en prétendant
que je suis si occupé.
Tu n'es pas occupé ?
Non. C'est-à-dire oui,
mais ça n'était pas ça.
J'ai inventé cette excuse.
À propos des deux types ?
J'ai inventé ça
au lieu de dire la vérité.
Je suis retourné à l'hôtel
pour changer de chemise.
Je voulais me rafraîchir
et je suis arrivé en retard.
- Y a pas de quoi.
- Non, ce n'est pas bien.
J'ai tellement l'habitude de dire
ce qu'on veut entendre...
que j'oublie que la vérité
suffit parfois.
- Alors, je suis désolé.
- Y a pas de mal. Vraiment.
- Tu me pardonnes ?
- Bien sûr.
Rappelle-toi :
je ne t'entends pas si tu mens.
Bien sûr.
- Envoie une note.
- D'accord.
- C'est un bon conseil. Merci.
- Je t'en prie.
- Tu as l'air bien.
- Non.
Oh ! Tu rougis.
Je suis contente que tu sois là.
Oh ! Regarde.
Ils sont si mignons.
Ouais !
"Quatrième semaine"
Nous aimerions une table
qui donne sur l'eau.
Je la vois dans votre brochure.
C'est vraiment ce que nous voulons.
Merci.
Oh ! J'ai une idée.
Si on télécharge les commandes,
je pense qu'on peut contourner...
Tu sais quoi ? Dis-leur d'attendre
dix minutes. Je leur expliquerai.
Je suis désolé.
Nous aimerions dîner tôt.
15 h 30, 16 h, par là.
Ce qui vous arrange.
J'en ai besoin mardi.
Non, je réserve pour le 4.
Vous voulez rester en ligne ?
Les instructions sont sur le produit.
Faut que je règle ça.
Excusez-moi.
Je sais que c'est juste un lac,
mais la vue en cette saison...
est imprenable, n'est-ce pas ?
Bien. Vous avez le numéro de ma carte ?
Vous m'envoyez une confirmation ?
Je dois vous laisser. Merci.
Il semble qu'on peut y aller
samedi en huit.
Si tu es toujours d'accord.
C'est censé être l'un des meilleurs
restaurants de la région.
Oui, probablement.
Je dois juste vérifier.
Je pense bien.
Je dois y aller.
Hé, tu veux déjeuner ?
Je veux dire, si tu veux.
Il y a deux trois trucs
dont j'aimerais te parler.
Plus tard cette semaine, peut-être ?
C'est fou aujourd'hui. Fin de mois.
Il y a plein de rapports à faire.
D'accord. Je tentais juste ma chance.
Jolie robe.
Tu es ravissante.
Merci.
C'est un style qui te va bien.
Ça a l'air curieux venant de moi,
mais j'ai un bon oeil pour ça.
Vraiment.
Tu es ravissante.
- Tout va bien ?
- Oui.
On sert un bon barbecue ici,
apparemment. Le meilleur en ville.
Oui, c'est vrai.
Écoute.
Je voulais déjeuner parce que
je voulais te parler de nous.
Je veux juste parler, tu sais ?
Il faut que je te dise,
que je mette cartes sur table.
Je n'aime pas ce stade d'une relation.
C'est toujours difficile...
quand on commence à éprouver
des sentiments...
on a envie de passer
à l'étape suivante.
Tu vois ce que je veux dire ?
- Mes cartes sont sur la table.
- Oui.
Tu es tellement belle.
Je dois être réaliste.
Mon affectation s'achève ici, et...
je veux que tu saches que ça m'ira,
quelle que soit ta décision.
Ça ne me dérange pas
si tu en vois d'autres...
et si nous sommes séparés, ou...
Bref, je veux que tu saches que...
je te fais confiance.
D'accord ?
C'est vraiment difficile.
Je t'aime beaucoup.
Voilà, c'est dit.
J'aurai plus d'appétit maintenant.
C'est vrai.
Je te regarde et je vois...
bonne, gentille, généreuse.
Je suis très heureux avec toi...
et je veux que notre relation...
Tu as le sentiment
que ça peut être une relation...
n'est-ce pas ?
Je veux la cultiver
et la voir s'épanouir.
C'est ce que je voulais dire, alors...
profitons-en, et j'ai vraiment envie
de porc grillé.
Comment ça va ?
Chris, tu connais Howard ?
Je l'ai vue dans le coin. Bonjour.
Howard est en charge du projet
auquel je travaille.
- Christine est secrétaire.
- Oh ! Vraiment ?
Oui. C'est bidonnant.
Soudain, je te croise partout.
Tu sais quoi, Christine ?
Howard et moi avons la même formation.
Il a été diplôme un semestre avant moi
et c'est maintenant mon patron.
- Juste sur ce projet.
- Ne sois pas si modeste.
On t'a préfèré à moi et aux autres.
Tu es le patron.
- Tu as le temps de t'asseoir ?
- Non, je ne peux pas.
Je dois monter.
Beaucoup de rapports à faire.
Fin du mois, tu sais.
C'est malheureux.
Ah ! Mince.
Je dois rappeler. Désolé.
Excuse-moi, je reviens.
Je suis vraiment désolée.
Ça va.
Tu dois vraiment aimer cet endroit.
Non. Il avait déjà fait des plans.
Pas de quoi en faire un plat.
Je devrais...
Pardonne-moi. Je veux...
Ça va.
Howard est parti ?
Il devait y aller.
Vous deux...
Vous travaillez ensemble.
Oui. Je fais le marketing.
Howard coordonne les divisions.
Tu le savais, non ? Six d'entre nous
sommes venus de l'extérieur.
Il y a tellement de va-et-vient,
je ne savais pas.
Pas de quoi en faire un plat.
Tu le sais maintenant.
C'est un bon type.
Un vrai chic type,
très honnête, je pense.
Vraiment, tu devrais
lui parler un jour.
J'ai toujours aimé Howard.
Tu veux un amuse-gueule ?
Tu aimerais ça ?
J'ai une de ces faims.
La salle commune
est une vraie porcherie.
En sortant...
tu étais déjà au W.C.--
je vois trois stagiaires s'énerver
comme dans un camp d'été.
Ça me rend furax. Après ça,
ils traînent leur merde en haut.
Oui. Je leur dirai un mot.
La vue est superbe d'ici.
Comment as-tu trouvé cet endroit ?
Comment elle s'appelle. Christine.
Des vrais gamins,
qui laissent tout en désordre.
Ils sont dans une compagnie d'hommes
et il leur faudrait leur mère...
pour leur torcher le cul
chaque fois qu'ils vont chier.
- On a deux poubelles en bas.
- Justement.
Ça me donne vraiment envie...
Je ne sais pas.
- Quand êtes-vous venus ici vous deux ?
- On devrait donner l'exemple.
Oui, tu as raison.
J'ai trop à faire déjà.
Je sais. Je dis qu'en théorie,
on devrait faire quelque chose.
Chez nous, ça ne serait pas
en désordre comme ça...
et il faudrait le leur apprendre.
- Je décharge ma bile, c'est tout.
- Je sais.
- Alors, comment ça va ?
- Ça va, je suis occupé.
- Oui ?
- Les clients, tu sais.
- Mais je me conforme aux délais.
- Oui, j'apprécie.
J'aimerais que tout soit en place
pour le congé du 4 juillet.
Je sais qu'il est tard, mais peut-être
que tu pourrais profiter du congé...
pour livrer le matériel,
faire la présentation.
Si ça te convient.
Ils veulent savoir où nous en sommes.
- Je pensais que tu y allais.
- Je devais, mais le travail s'empile.
Comme quoi ? C'est le week-end.
Des trucs.
Pourquoi pas envoyer John ?
Il est bien au courant.
J'allais le faire, mais il ne connaît
pas la ville ni les joueurs.
Tu pourrais vendre les changements
que nous avons faits dans l'offre.
Enfin, si tu es d'accord.
- Sinon...
- Sûr. Je suis salarié.
Pas de congé. Laisse-le sur ton bureau.
Je le prendrai vendredi.
Super. Je garderai l'oeil
sur ce qui se passe de ce côté-ci.
Nous reverrons tout lundi.
J'apprécie vraiment.
Je pensais emmener Christine à un match
de base-ball ou des feux d'artifice.
- Il doit y en avoir plein par ici.
- Oui. Je suis désolé.
Le travail passe en premier, tu sais.
Essaie de la sortir, d'accord ?
Maintiens la pression.
- J'essaierai. Je serai débordé.
- Oui, avec tout ça.
En tout cas, il nous reste
un peu de temps avant la grande finale.
Dis, pour déjeuner la semaine dernière,
j'ignorais que tu avais fait des plans.
- Je l'ai compris à ton air.
- Pas de problème.
- Sérieusement, je regrette.
- Ne t'en fais pas.
Elle ne te l'avait pas dit, hein ?
C'est ce que j'ai pensé.
Faut être prudents
maintenant qu'elle nous a vus.
Tu sais ce que je veux dire ?
L'un de nous devrait se retirer.
Oui, peut-être.
- Qui ça devrait être ?
- L'un ou l'autre.
Question de dissimuler un peu.
Oui. Sinon, elle nous découvrira.
Ça va autrement ?
Tu ne te dégonfles pas ?
- Non, non, je suis toujours...
- Tant mieux.
- Toi ?
- Ouais !
T'as eu des nouvelles
de cette fille ?
- Oh ! Oui.
- Sans blague.
- Elle a appelé ma mère.
- Aïe !
Et je reçois ces messages
sur ma machine. Personne ne dit rien.
Elle n'a même pas la décence
de m'appeler. Ça m'irrite.
- Donne-lui une chance, une bague...
- La garce.
Elles rappliquent,
trop tard, hein ?
Appeler ma mère ? Tu imagines ?
T'as eu un message la semaine dernière.
- Quoi ?
- De Suzanne.
Ah ! Oui. Peux-tu y croire ?
C'est pas que j'épiais.
Je l'ai vu sur ton écran.
Elle n'a jamais rappelé.
Tu vois, c'est ce que je dis.
- Je sais.
- Tu les prends en pitié...
comme Christine...
et elles reviennent
te le foutre sur la gueule.
Les femmes. Les bonnes,
ce sont les plus frigides.
Finalement, ça importe peu.
À l'intérieur, elles sont les mêmes.
Chair et tendons et haine.
Tout ça qui mijote.
J'en ai plein le cul.
Tu vois ce que je veux dire ?
J'ai juste envie de...
Quelque chose.
Tu parles.
"Cinquième semaine"
J'aime te voir en dehors du boulot.
Je n'ai jamais fait ça avant.
J'aime ta chambre.
Vraiment ?
Ciel, je suis si épris de toi.
J'ai...
Je suis épris.
Complètement.
Je dois te sembler stupide.
Tu sembles merveilleux.
Tu es tellement fragile.
Je ne m'imagine pas sans toi.
Tu sembles faite pour mes bras.
Je ne peux pas croire
que je n'y serai pas le 4 juillet.
- Je voulais vraiment.
- Je sais.
Tu as du travail.
Ce n'est pas ta faute.
Oui. C'est quand même dégueulasse.
On devrait retourner au boulot.
- Chad.
- Quoi ?
Tu m'aimes ?
- Je suis désolée.
- Non.
Quoi ?
Je pense que je t'aime
et je veux juste...
Oui, je t'aime.
"Bijoutiers"
Non, pas une évaluation.
Je ne veux pas le vendre.
Simplement le faire nettoyer.
Peut-être resserrer la griffe arrière.
Elle semble un peu lâche.
Enfin, je sais qu'elle l'est.
Je l'ai presque arraché
du doigt d'une fille.
D'abord, elle ne le voulait pas.
Quelques semaines plus tard,
elle ne voulait pas me le rendre.
Elle voulait l'essayer, disait-elle.
Nous avons fini par nous bagarrer
sur son plancher un soir...
je tirais sur sa main,
elle criait.
Les voisins à la porte.
Quel bordel !
C'est pour ça que c'est tordu.
Puis, je l'ai eu dans mon portefeuille
pendant près de quatre mois.
Alors, polissez-le,
assurez-vous qu'il est en ordre.
Je vais aller voir vos porcelaines.
C'est une honte.
Voilà ce que c'est.
Je sais.
- Vous êtes privilégiés. Tu sais ?
- Je sais.
Pas "je sais" et tu me fais un bras
d'honneur une fois dans le couloir.
Je veux que tu saches parce que
c'est vrai, pas parce qu'un type...
moi, en l'occurrence...
te dit que c'est ce qu'il faut.
J'aurais pu me taire.
Je prends l'avion demain.
J'aurais pu te laisser
deviner ça tout seul.
Je t'aurais rendu un mauvais service.
Je le pense vraiment.
Je ne te raconte pas de conneries.
Tu t'en rends compte, j'espère.
Vous êtes en bonne positon.
Vous avez un bel avenir devant vous.
Vous avez la pole positon.
Mais vous perdez votre temps
à vous énerver en bas...
avec une bande de gars
du service de l'expédition.
Où as-tu la tête ?
- Je te donne une chance. Keith, non ?
- Oui. "Keif".
- "Keith" ou "Keif" ?
- "Keif".
- Lequel ?
- Keith.
Bon, tu dois le savoir.
Oui. Howard reviendra dans une heure.
Je vais les prendre.
- Oui.
- Merci.
Je te donne la chance d'approcher ceux
qui ont le fric. Ne la gâche pas.
Je vous regarde des fois...
les stagiaires affectés à un projet.
Je me demande : est-ce qu'ils ont
les couilles pour ça ?
Je ne peux pas m'empêcher d'y penser.
- Je les ai.
- Oui ?
Oui. Rencardez-vous.
Un conseil professionnel.
Le mot, c'est "renseigner".
D'accord ?
Tu veux une positon comme la mienne,
assis derrière un bureau à diriger ?
L'anneau miroite juste là.
Tu t'es rendu jusqu'ici.
Tu dois l'attraper.
Mais il te faut de grosses couilles
en bronze pour le job.
Tu me dis que tu les as.
- Oui.
- Assez pour cette marmite à pression ?
Très bien.
Fais voir.
Tes balloches.
Fais voir ce que tu as.
- Je ne...
- Je suis pas une tapette...
Je vais pas te sauter.
Je veux juste m'assurer
que tu as ce qu'il faut.
Je dois recommander un candidat
pour la formation des cadres.
À toi de décider.
Attendez.
Montre-moi tes couilles.
- Je ne...
- Écoute.
Tu as de vraies burnes d'homme
et tu les portes sur la main.
Ce sont les affaires !
C'est à qui a le plus gros sac de venin
et n'hésite pas à s'en servir.
Ne sois pas timide.
D'accord. Super.
Ça va ?
C'est bon.
Va me chercher un café avant de partir.
Noir, ça ira.
Je pensais faire une marche
plus tard au bord du lac.
Il va y avoir un feu d'artifice.
Tout va bien ?
- Oui.
- Cet endroit ? Le repas ? Ça va ?
- Bien sûr.
- Bien.
- Je voulais te dire...
- Howard...
Ce n'est peut-être pas le moment...
mais je t'aime bien, Christine.
Je veux que tu saches
que je t'aime vraiment bien.
- Il faut...
- Je ne veux pas te perdre.
Je sais qu'on serait moins libres...
et que nous serions loin, mais...
- Non, attends.
- Je pourrais me faire transférer.
J'ai besoin de toi.
Je m'en rends compte, et...
je te le dis.
J'ai besoin de toi.
Je l'ai appris tout seul.
Je t'en prie, écoute-moi.
J'ai laissé ça aller trop loin.
- Trop loin ?
- Oui.
J'aurais dû te le dire avant, mais...
j'en aime un autre.
Pardon ?
J'ai fait une erreur.
Je veux dire, je t'aime. Vraiment.
Et tu as fait tous ces plans.
Je ne voulais pas que tu te sentes...
Mais j'ai eu tort de venir ici.
Non. Je veux dire, non.
C'est notre voyage. Nous l'avons
planifié. Ce n'est pas juste moi.
Nous nous voyons depuis un moment.
De quoi parles-tu...
C'est le type avec qui
tu m'as vue au déjeuner.
Chad. Ton ami de l'université.
Chad et moi...
C'est lui que j'aime.
Je sais que c'est une surprise...
pour moi aussi.
- Chad.
- Oui.
- Il t'aime bien.
- Oui ?
Oui, vraiment.
Je suis navrée.
- Sans doute.
- Non, vraiment.
- Bien sûr.
- Howard.
D'accord, tu es navrée.
Super.
Je ne voulais pas...
- C'est ma faute.
- Non.
Je n'aurais pas dû vous voir tous deux.
Vous auriez dû le savoir.
Quand...
tu n'as pas d'ami...
tu te demandes...
si tu es attirante...
ou si tu peux plaire à quelqu'un.
Tu te laisses aller
dès que tu as la chance.
C'est ce que j'ai fait.
Je vois.
C'est juste que...
quand je t'ai vu au déjeuner...
vous disiez que vous étiez
des amis...
et des copains de fac...
je ne pouvais pas le croire.
J'avais pas idée que vous deux...
C'est le destin.
Je ne voulais blesser personne
et je regrette tellement.
On s'est bien amusés. Vraiment.
C'est...
Partons d'ici.
Ramasse tes affaires.
Je...
Je vais régler l'addition.
Je suis désolé.
Oui.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Je ne peux pas...
- Quoi ?
- C'est vrai.
- Nous le savions.
De quoi parles-tu ?
Tu es sortie avec moi,
tu t'es amusée avec moi...
mais tu as couché avec lui.
Ne dis rien. Je sais.
Je suis ici,
un con qui tient à toi...
et tu es amoureuse de lui.
- Je t'en prie...
- Es-tu si désespérée...
que tu ne peux
pas voir devant toi ?
Chad ? Il ne t'aime pas.
Il te méprise.
Il te déteste, toi
et ta misérable voix d'arriérée.
C'est comme ça qu'il l'appelle.
Christine, tu as gobé cette merde ?
On n'est pas amis d'occasion.
C'est mon pote, tu comprends ?
Nous sommes toujours ensemble.
Tu ferais mieux de te réveiller.
Tu t'es fait manipuler.
C'est un jeu.
Pour Chad, c'était un jeu
et il te trouvait parfaite.
Elle est sourde, qu'il a dit.
Pas qu'il t'aime.
Pas des fleurs et les sentiments
que j'ai pour toi en dedans.
Non, c'était censé être un jeu...
drôle de te voir t'effondrer.
- Je te le dis...
- Arrête !
Christine, je...
Nous avons fait ça, je suis peiné...
mais c'est la vérité.
Non ! Chad ne ferait jamais ça !
Pourquoi lui fais-tu confiance ?
Regarde-moi.
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
J'ai été bon, courtois.
Qu'est-ce que tu as ?
Tu ne vois pas que je suis le bon ?
Je suis le bon gars ici.
Je ne peux pas changer ce qu'on a fait,
et je suis un salaud...
un couillon et tout ce que tu veux,
mais je suis ici.
Je suis ici et je te le dis...
je t'aime.
Ici. Je t'en prie.
C'est pour toi.
Tiens.
S'il te plaît ? Prends-le.
C'est pour toi.
Ce n'est plus un jeu pour moi.
Prends-le.
Je t'en supplie.
Prends.
Va-t'en ! Non !
T'es une putain d'handicapée !
Tu penses que tu as le choix ?
Que les hommes tomberont à tes pieds ?
Tu veux appeler Chad ?
Tu veux lui téléphoner ?
Parle-lui de notre petit jeu,
pourquoi pas ?
D'accord ! Je mens !
Ne me crois pas !
Va le trouver !
Vas-y ! Pelotonne-toi
sur ses genoux.
Bouffe sa sale langue.
Je ne...
J'espère que tu seras heureuse.
"Sixième semaine"
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Rien.
Juste un peu de travers, c'est tout.
Je ne suis pas rentré hier.
Tu as su ce qui est arrivé ?
En partie. J'avais une dizaine
de messages dans ma boîte vocale.
J'ai essayé ton télé-avertisseur.
Je n'ai pas pu te joindre.
Oui, j'ai dû l'éteindre.
Alors, que s'est-il passé ?
Oh ! Rien. Ils étaient une douzaine là
pendant le week-end...
et quatre pages sont si pâles
que j'arrive pas à les lire.
- Quoi ?
- Pas même les codes d'accès.
Le vieux m'a toisé comme s'il avait
raté son 18e trou à cause de moi.
Génial.
Il n'était pas content.
- Et puis ?
- J'ai fait venir le gars d'en bas.
Il est rentré.
Il a réussi à accéder au système.
J'ai improvisé le reste.
Je nous ai couverts pour l'instant...
J'ai vérifié ces copies moi-même.
Tout ce que je sais, c'est que
j'ai pris ce que tu as laissé.
J'ai ouvert l'enveloppe devant lui.
Je suis sûr que j'ai vérifié. Merde !
Ils veulent que je retourne
pour un meeting jeudi.
- Je suis sûr que ça ira.
- Oui. Pas de quoi en faire un plat.
Alors, tu as gâché leur brunch.
C'est pas une catastrophe.
Nous partons mercredi de toute façon.
Oui. Vendredi pour moi, mais...
Ça a juste l'air...
À plus tard.
Et toi ? Bon week-end ?
Je veux dire, tout compte fait ?
- Pas mal.
- As-tu vu Christine ?
- Oui, oui.
- Qu'est-ce que vous avez fait ?
Juste une promenade, dîner.
Tu sais.
Une promenade ? C'est gentil.
Charmant. Une petite histoire tendre
qui se développe ?
Oui. Qu'importe.
Rien comme une promenade
pour un peu d'intimité.
Je te vois plus tard, d'accord ?
Oui. Désolé.
Je n'aime pas beaucoup
ce qui se passe ici, c'est tout.
Je suis à la compagnie depuis six ans.
Ils ne vont pas me dégommer
sans que je me débatte.
Sans une visite de courtoisie
au moins, tu sais ?
Quelques pépins et je serais
envoyé au service à la clientèle ?
Ce sont des conneries.
Je m'en fous que Chad
soit plus fort dans le software.
Ils auraient dû y penser avant...
Je suis démis en un clin d'oeil...
Quelqu'un va en répondre.
Je te le promets.
De quoi tu parles ?
De rien. Je fais que bavarder.
Je suis content que ce ne soit pas
comme ça autour d'ici.
Sans blague.
Je tourne le dos un week-end
et la Terre me tombe dessus.
Le boulot, mon ancienne copine...
Ça, c'est une autre histoire.
Elle refuse de me parler,
mais elle appelle mes parents.
Je veux dire, tout, bon Dieu !
Qu'est-ce qui m'arrive, bordel ?
J'avais l'habitude d'être équilibré.
Je ne...
Non ? Ça va.
Non. Je ne veux pas dire ça. J'ai...
Quoi ?
Je suis désolé
de n'avoir pu te voir.
Nous mettions la dernière main au projet
et j'étais très occupé.
Je voulais te voir.
J'ai laissé un message à ta mère.
- Je sais...
- Quoi ?
Viens ici.
Écoute.
Nous allons nous revoir.
Je te le promets.
Je sais que c'est dur.
Est-ce que tu m'aimes ?
Oui. Autant qu'hier.
M'aimes-tu vraiment ?
Bien sûr.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu n'as rien dit de la soirée.
- Je sais.
- Quoi ?
Non, sérieusement. Quoi ?
Ai-je fait quelque chose ?
Je sais ce qui se passe.
Quoi ?
Je ne sais pas quoi...
Tu veux parler de Howard ?
Toi et Howard ? Vous êtes sortis
quelquefois pendant mon absence.
- Oui.
- Il m'a parlé de votre voyage.
Je l'ai conduit à l'aéroport
et il m'en a parlé.
J'allais dire quelque chose mais...
C'est pas grave. Nous avons parlé
d'en voir d'autres.
- Oui, mais je sais...
- Je t'ai dit que ça va.
Je supposais que tu n'en avais pas parlé
parce que ça te gênait.
Non ! C'est ce que vous faites.
Tu me perds.
Je ne sais pas ce dont tu parles.
Ce que vous me faites
tous les deux.
- Howard m'a dit.
- Christine...
Écoute. C'est ridicule,
parce que je ne sais pas. Tu comprends ?
Le jeu.
Je n'ai été qu'un jouet pour vous,
n'est-ce pas ?
Jouez-vous un jeu avec moi ?
Je t'en prie, dis-moi.
Howard t'a dit, hein ?
Bon, bon.
D'accord. Tais-toi un instant.
Laisse-moi t'expliquer.
C'est... Merde !
Christine, c'était...
C'était pas un jeu.
Nous t'avons tous deux remarquée...
S'il te plaît, essaie de comprendre.
C'est devenu une sorte de compétition
parce qu'on voulait tous les deux...
J'allais te laisser tomber doucement,
mais je ne peux garder mon sérieux...
alors merde.
Surprise.
Alors, comment te sens-tu ?
Je veux dire maintenant.
Comment te sens-tu là dedans,
sachant ce que tu sais ?
Dis-moi.
C'est tout ?
C'est tout ce que ça te fait ?
Bon, je peux partir alors.
Le jeu est fini.
"Des semaines plus tard"
- Qui est-ce ?
- C'est moi.
Qu'y a-t-il ? Il
est près de 1 h.
- Chez moi.
- Oui. Désolé.
Je n'arrive pas à dormir.
Chouette.
Un peu plus petit
que ton ancien appartement.
Oui, mais c'est un vieil immeuble.
Et puis, il y a le parc.
- Oui. C'est super.
- Je fais encore des petites retouches.
Tu as un nouveau cadre
pour "Gigolo".
N'est-ce pas ?
C'est bien.
Ça a presque...
je le dis dans le bon sens...
une touche féminine.
Merci, Howard.
Oui.
Alors, qu'y a-t-il ?
Je ne sais pas.
Je veux dire...
Merde !
Depuis quelques jours,
je dors trois heures par nuit.
Je ne peux pas manger.
J'ai mangé un pudding au riz hier
et je l'ai même pas digéré.
Je l'ai dégobillé une demi-heure après.
- Fascinant.
- Je te donne juste un exemple.
Je suis malade, Chad.
Je me meurs.
Je veux dire, tout ce... Merde !
Je sais ! Ça m'embête aussi.
Je ne l'ai pas demandé.
Puis, ils t'envoient en bas
avec ce nouveau gars.
Je veux dire, merde.
- Je t'ai dit de faire gaffe.
- Non, Chad...
Tu veux le bureau du coin ?
Je peux intervenir...
Écoute !
C'est Christine.
Je suis ici. Faut se parler.
- Tu l'as fait, n'est-ce pas ?
- Fait quoi ?
- Tu lui as dit.
- Oui. C'est que...
J'ai été pris par surprise.
Tu aurais pu m'en parler d'abord.
Je pensais qu'il était entendu
que ça resterait entre nous.
Puis, elle m'a dit
que tu lui avais tout dit.
- Oui.
- Et ?
- Je t'en prie, Chad.
- Quoi, Howard ?
Je suis curieux.
Je pense que j'y ai droit.
Comment tu t'es senti ?
Dégueulasse, d'accord ?
- Merde. Elle s'est effondrée.
- Tu lui as dit que je...
Oui, et je la vois...
Merde ! Je ne peux pas croire !
- J'aurais bien aimé être là.
- Je n'ai jamais rien fait de tel.
Moi, ça a été bref. Une seconde.
Je l'ai laissée à l'hôtel en larmes.
Puis, je suis allé à Pizza Hut.
C'était ta chambre, en fait.
Quoi ?
Je savais que tu finirais tard
et j'ai pris la liberté.
Une femme de chambre m'a ouvert...
J'ai fait la même chose
quand je l'ai sautée.
Je pensais que
tu la trouverais là, alors...
- Chad.
- Quoi ?
J'essaie de te dire
que je suis amoureux d'elle.
Merde !
Je veux dire, tu sais...
C'est un jeu, bien sûr.
C'est drôle. En théorie avec toi,
mais merde !
Quoi ?
- Quand est-elle venue ?
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
Comment, qu'est-ce que je veux dire ?
C'est Suzanne, non ?
Elle dort dans ton lit.
Alors, quoi ?
Quand est-ce qu'elle est revenue ?
Nous sommes quoi ? Vendredi ?
- Oui.
- Alors, vendredi. Trois jours...
- Jamais.
- Quoi ?
Elle n'est jamais partie, Howie.
Tu ne fais que râler ici
et il faut que je dorme.
Nous devons aller à la plage demain,
alors je te dis la vérité.
Elle n'est jamais partie.
Elle a toujours été ici.
Mais je...
Alors...
Pourquoi ?
Pourquoi, Chad ?
Parce que je pouvais.
Oh ! Mon Dieu !
Alors, comment te sens-tu, Howie ?
Comment c'est
de vraiment faire mal à quelqu'un ?
Oh ! Mon Dieu !
À lundi.
Quelle heure est-il ?
À peu près 1 h.
Tu n'es pas fatigué ?
Non. Je regardais une émission.
Tu sens bon.
Merci.
Est-ce que quelqu'un est venu ?
- J'ai cru entendre.
- Non.
Je me parlais tout haut.
Vraiment ?
Oui. Je répétais
ma présentation.
Tu me connais ?
Bien sûr que oui.
Je commence à travailler.
Et je peux imiter
à peu près n'importe qui.
Écoute.
Écoute-moi !